Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The white sail came too late♪
♪सफेद पाल बहुत देर से आया♪
♪Where did he go?♪
♪वह कहाँ गया?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪बर्फ ने पहाड़ों को ढक लिया है♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪प्रेम जीवन और मृत्यु से परे रहता है♪
♪A black chess piece♪
♪एक काला शतरंज का मोहरा♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪वह किसके खेल में फंस गया?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪उसके पूरे जीवन में, कोई बचने का रास्ता नहीं है♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪दस हज़ार साल बाद क्या बचेगा?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪क्या अब भी कोई अविचल हृदय से प्रेम करेगा?♪
♪I will remember♪
♪मैं याद रखूंगा♪
♪Those days long past♪
♪वे दिन बहुत पहले बीत गए♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪जैसे हवा सफ़ेद पाल के साथ बहती है♪
♪Ten thousand years ago♪
♪दस हज़ार साल पहले♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪क्या आप कभी इस तट पर चले थे?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪इस जीवन में हमारा बंधन क्यों नहीं टूट सकता?♪
♪I am lost yet willing♪
♪मैं खोया हुआ हूँ फिर भी तैयार हूँ♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪फिर भी मैं तुम्हें दृढ़ हृदय से प्यार करता हूँ♪
♪Until all things fade away♪
♪जब तक सब कुछ मिट न जाए♪
♪The stars will remember us♪
♪तारे हमें याद रखेंगे♪
[Love & Crown]
[प्यार और ताज]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[ज़ी लूनान के उपन्यास "माई क्वीन" से रूपांतरित]
[Episode 32]
[एपिसोड 32]
Do you know
क्या आप जानते हैं
what you're about to face?
आप किसका सामना करने वाले हैं?
It's Du Tingxin.
यह डु टिंगक्सिन है।
She's a real mad dog!
वह सचमुच एक पागल कुत्ता है!
Amitabha.
अमिताभ.
Du Tingxin's men are here.
डु टिंगक्सिन के आदमी यहाँ हैं।
Thank you.
धन्यवाद।
Cangcang,
कैंगकांग,
about Princess Ying and the Empress Dowager,
राजकुमारी यिंग और महारानी डोवगर के बारे में,
even I don't fully know
मुझे भी पूरी तरह से पता नहीं
how they really died.
वे वास्तव में कैसे मरे.
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thank you, Father.
धन्यवाद पिताजी।
I remember,
मुझे याद है,
when you were little,
जब तुम छोटे थे,
you'd always pester me to braid your hair.
तुम हमेशा मुझे अपने बाल बांधने के लिए परेशान करती थीं।
But I was never any good at it.
लेकिन मैं इसमें कभी भी अच्छा नहीं था।
Later on,
बाद में,
you stopped caring
तुमने परवाह करना बंद कर दिया
about those girlish things.
उन लड़कियों वाली बातों के बारे में.
I don't know if that's just your nature,
मुझे नहीं पता कि क्या यह आपका स्वभाव है,
or if
या यदि
I didn't do well enough.
मैंने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
Father,
पिता,
what's wrong?
क्या गलत?
Hurry!
जल्दी करो!
Come on, hurry!
आओ, जल्दी करो!
Quick!
जल्दी!
[Fayun Temple]
[फ़यून मंदिर]
[Sansheng Hall]
[संशेंग हॉल]
Preceptor Du.
गुरुवर आप.
It's been a long time.
इसका बहुत समय हो गया।
Grand Tutor Ling,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग,
so you really are still alive.
तो आप सचमुच अभी भी जीवित हैं.
Did you think
क्या आपको लगता था
that getting the Empress out of the palace
महारानी को महल से बाहर निकालना
would keep her safe?
क्या वह उसे सुरक्षित रख पाएगा?
Right now,
अभी,
she's quite safe.
वह बिल्कुल सुरक्षित है.
As expected of you.
जैसी आपसे उम्मीद थी.
This plum wine was brewed last autumn.
यह बेर वाइन पिछले शरद ऋतु में बनाई गई थी।
Spring
वसंत
is when it tastes best.
जब इसका स्वाद सबसे अच्छा होता है।
I'm afraid
मुझे डर लग रहा है
I don't deserve your wine.
मैं आपकी शराब के लायक नहीं हूं.
Now that Xiao Huan is dead,
अब जबकि जिओ हुआन मर चुका है,
I can keep the Empress alive.
मैं महारानी को जीवित रख सकता हूं।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I only ask you to write a letter,
मैं आपसे केवल एक पत्र लिखने के लिए कहता हूं,
ordering General Ling Jueding to hand over his command.
जनरल लिंग ज्यूडिंग को अपनी कमान सौंपने का आदेश दिया।
To threaten a father with his son's and daughter's lives like this...
एक पिता को उसके बेटे और बेटी की जान को इस तरह से धमकी देना...
you're asking for a bit too much.
आप कुछ ज्यादा ही मांग रहे हैं।
The mighty Grand Tutor Ling,
शक्तिशाली ग्रैंड ट्यूटर लिंग,
now trapped in this shabby temple.
अब इस जर्जर मंदिर में फँस गया हूँ।
You should be grateful.
तुम्हें आभारी होना चाहिए.
You should be glad
आपको खुश होना चाहिए
you still have a chance to bargain with me.
आपके पास अभी भी मेरे साथ सौदेबाजी करने का मौका है।
It seems
जान पड़ता है
I still underestimated you.
मैंने अब भी तुम्हें कम आंका है।
The day you sent me that blood-written letter,
जिस दिन तुमने मुझे खून से लिखा वो ख़त भेजा था,
you should have known
तुम्हें पता होना चाहिए था
this moment would come.
यह क्षण आएगा.
You've already driven Xiao Huan to his death.
आपने पहले ही ज़ियाओ हुआन को मौत के घाट उतार दिया है।
What more do you want?
अब तुम्हें और क्या चाहिए?
Have you forgotten
क्या तुम भूल गए
I'm of the Xiao bloodline too?
मैं भी ज़ियाओ वंश का हूँ?
Grand Tutor,
ग्रैंड ट्यूटर,
have you decided?
क्या आपने निर्णय लिया है?
It's a deal,
यह एक सौदा है,
but I need to see some sincerity.
लेकिन मुझे कुछ ईमानदारी देखने की जरूरत है।
Please drink this cup of poisoned wine,
कृपया इस जहरीली शराब का प्याला पी लो,
so I can feel at ease.
ताकि मैं सहज महसूस कर सकूं.
Good!
अच्छा!
It's always easy doing business
व्यापार करना हमेशा आसान होता है
with a smart man.
एक बुद्धिमान आदमी के साथ.
So, Grand Tutor,
तो, महान शिक्षक,
shall we start
क्या हम शुरू करें
drafting the letter now?
अब पत्र का मसौदा तैयार कर रहे हैं?
You still don't understand me at all.
तुम अभी भी मुझे बिल्कुल नहीं समझे.
My life is mine to command.
मेरा जीवन मेरे आदेश के अधीन है।
So the advantage
तो फायदा यह है
isn't yours alone.
यह केवल आपका नहीं है।
I've served
मैंने सेवा की है
in office for decades,
दशकों से पद पर आसीन,
and I've never bowed to threats.
और मैंने कभी भी धमकियों के आगे घुटने नहीं टेके।
These prayer beads bear poison.
इन प्रार्थना मालाओं में जहर होता है।
I prepared it for myself long ago.
मैंने इसे अपने लिए बहुत पहले ही तैयार कर लिया था।
To use it now
इसे अभी उपयोग करने के लिए
is as good a time as any.
यह किसी भी समय की तरह अच्छा समय है।
Why don't you take a guess
आप अनुमान क्यों नहीं लगाते?
and place a bet:
और शर्त लगाएँ:
will your poison take effect first,
क्या तुम्हारा ज़हर पहले असर करेगा,
or will mine?
या मेरा होगा?
Fine.
अच्छा।
So you really are set on dying.
तो आप सचमुच मरने पर तुले हुए हैं।
My fate
मेरे भाग्य
was always bound to end like this.
इसका अंत हमेशा इसी तरह होना तय था।
If I can't seize the Eastern Palace,
यदि मैं पूर्वी महल पर कब्ज़ा नहीं कर सका,
then wherever I am,
फिर मैं जहाँ भी रहूँ,
I'll end in total defeat.
मैं पूर्णतः हार जाऊंगा।
This is the end I chose for myself.
यह वह अंत है जिसे मैंने अपने लिए चुना है।
It's just a pity,
यह तो बस अफ़सोस की बात है,
Preceptor Du,
गुरुवर आप,
that I won't live to see...
जिसे मैं देखने के लिए जीवित नहीं रहूंगा...
how you end.
आप कैसे ख़त्म होते हैं.
You've gotten the end you asked for,
तुम्हें वह अंत मिल गया जिसकी तुमने कामना की थी,
so may you rest in peace.
अतः आप शांति से विश्राम करें।
I will be sure to reunite you
मैं तुम्हें फिर से अवश्य मिलाऊंगा
with your daughter soon.
जल्द ही अपनी बेटी के साथ।
Do you really think
क्या तुम सचमुच सोचते हो?
you'll get what you want?
तुम्हें वह मिलेगा जो तुम चाहते हो?
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
the people you want dead
जिन लोगों को आप मरना चाहते हैं
will die that easily?
इतनी आसानी से मर जाओगे?
Zhong Lin...
झोंग लिन...
Cangcang.
कैंगकांग.
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
Where are we?
हम कहाँ हे?
Father...
पिता...
Where's my father?
मेरे पिता कहां हैं?
- Stop the carriage! - Cangcang...
- गाड़ी रोको! - कैंगकांग...
Stop the carriage, now!
गाड़ी रोको, अब!
[Sansheng Hall]
[संशेंग हॉल]
Father!
पिता!
Cangcang!
जल्दी करो!
I have to go back and save him!
मुझे वापस जाना होगा और उसे बचाना होगा!
- I have to go back for him! - Cangcang...
- मुझे उसके लिए वापस जाना होगा! - कैंगकांग...
♪Sky so vast♪
♪आकाश इतना विशाल♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪धुँधलाती शाम नदी में डूब जाती है♪
♪The wild geese cry long♪
♪जंगली हंस लंबे समय तक रोते हैं♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪आज रात मेरी मातृभूमि किसी विदेशी तट की तरह दूर लग रही है♪
♪Snow so white♪
♪ इतनी सफ़ेद बर्फ़ ♪
♪Bare branches haunt the empty lanes...♪
♪नंगी शाखाएँ खाली गलियों में भटकती हैं...♪
Father.
पिता।
Cangcang...
यह...
♪Pale moonlight...♪
♪ पीली चाँदनी...♪
Father!
पिता!
Cangcang...
यह...
- Regarding roasted pear, - Don't leave me!
- भुने हुए नाशपाती के बारे में, - मुझे मत छोड़ो!
- only Golden Leaf pears from Shuiquan Village - Don't leave me!
- शुइकुआन गांव से केवल गोल्डन लीफ नाशपाती - मुझे मत छोड़ो!
are the very best.
बहुत अच्छे हैं.
They're full of juice.
वे रस से भरे हुए हैं।
And with your favorite pear blossom honey on top,
और ऊपर से अपने पसंदीदा नाशपाती के फूल के शहद के साथ,
you used
तुमने इस्तेमाल किया
to love it so much!
इसे इतना प्यार करना!
I love your roasted pears most.
मुझे आपके भुने हुए नाशपाती सबसे ज्यादा पसंद हैं।
All I wish for you
मैं आपके लिए यही कामना करता हूँ
is peace and joy.
शांति और आनंद है.
May the deities and Buddha
देवता और बुद्ध
protect you for me.
मेरे लिए तुम्हारी रक्षा करो।
Father!
पिता!
♪The wind resounds clear and bright♪
♪हवा साफ़ और चमकदार है♪
♪Steel armor clashes in the setting sun♪
♪डूबते सूरज में स्टील कवच की टक्कर♪
♪War drums pound♪
♪युद्ध के नगाड़े बज रहे हैं♪
♪Echoing over ruined walls and borderlands♪
♪खंडहर दीवारों और सीमावर्ती क्षेत्रों पर गूंजती हुई♪
♪The night grows cold♪
♪रात ठंडी हो जाती है♪
♪A lonely Qiang flute breaks the heart...♪
♪एक अकेली कियांग बांसुरी दिल तोड़ देती है...♪
Everything Grand Tutor Ling did today
ग्रैंड ट्यूटर लिंग ने आज जो कुछ भी किया
was to keep you safe.
आपको सुरक्षित रखना था.
♪Only rusty spears left buried on the field...♪
♪मैदान पर केवल जंग लगे भाले ही दबे रह गए हैं...♪
Let's go.
चल दर।
♪The azure battle flag♪
♪नीला युद्ध ध्वज♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪आपके लिए युद्ध की लपटों में जलते हुए♪
♪Honouring the fallen of our land♪
♪हमारे देश के शहीदों का सम्मान♪
♪Looking back across the ends of the earth♪
♪पृथ्वी के छोर पर पीछे मुड़कर देखना♪
♪Countless loyal spirits drift with no place to return♪
♪अनगिनत वफ़ादार आत्माएँ भटकती रहती हैं, जिनके पास लौटने के लिए कोई जगह नहीं होती♪
♪The ancient chronicles stand vast and cold♪
♪प्राचीन इतिहास विशाल और ठंडे हैं♪
♪Etching only a half lost chapter♪
♪केवल आधे खोए हुए अध्याय को उकेरना♪
♪Buried beneath the drifting sand♪
♪बहती रेत के नीचे दफ़न♪
♪Each word strikes with solemn weight♪
♪प्रत्येक शब्द गंभीर भार के साथ प्रहार करता है♪
♪Let love and hate both fade away♪
♪प्यार और नफरत दोनों को खत्म होने दो♪
♪The dragon patterned sword breaks♪
♪ड्रैगन पैटर्न वाली तलवार टूट जाती है♪
♪Still faintly warm with blood...♪
♪अभी भी खून से हल्का गर्म...♪
Father...
पिता...
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪और जानता है कि यह कभी कल की बात थी♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪चाँदनी में गोली मारी?♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪असीम आकाश के लिए गाना♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪जैसे आँसू अनगिनत पंक्तियों में गिरते हैं♪
[Wuying Hall]
[वुयिंग हॉल]
♪In the distance♪
♪दूरी में♪
♪A lone lamp glows♪
♪एक अकेला दीपक चमकता है♪
♪That light♪
♪वह प्रकाश♪
♪Was never mine to claim♪
♪दावा करना कभी मेरा काम नहीं था♪
[Wuying Hall]
[वुयिंग हॉल]
♪Until you passed through my life♪
♪जब तक तुम मेरी ज़िंदगी से गुज़रे♪
♪And lit up all my stars♪
♪और मेरे सारे सितारे जगमगा उठे♪
♪Now I must return this love♪
♪अब मुझे यह प्यार लौटाना होगा♪
♪Gently to the night sky♪
♪धीरे से रात के आसमान की ओर♪
♪Raindrops fall with the wind♪
♪बारिश की बूँदें हवा के साथ गिरती हैं♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪पहाड़ों के जख्मों को सहलाना♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪किसी अजनबी और प्यारे व्यक्ति की तरह♪
♪Whispering love and hate♪
♪प्यार और नफरत की फुसफुसाहट♪
♪Raindrops drift along the wind♪
♪बारिश की बूँदें हवा के साथ बहती हैं♪
♪You fall into my desolate heart♪
♪तुम मेरे वीरान दिल में उतर जाओ♪
♪Silently, they pierce through♪
♪चुपचाप, वे भेदते हैं♪
♪The wounds time has left behind♪
♪समय ने जो घाव छोड़े हैं♪
Madam,
महोदया,
we found many bloodstains along the Qining River bank,
हमें क्विनिंग नदी के किनारे खून के कई धब्बे मिले,
along with shredded pieces of His Majesty's robes.
साथ ही महामहिम के वस्त्र के टुकड़े भी।
I'm afraid His Majesty is dead.
मुझे डर है कि महाराज मर गये हैं।
There's no going back now...
अब पीछे लौटने का कोई रास्ता नहीं है...
[Dragon–Phoenix Blessings]
[ड्रैगन-फ़ीनिक्स आशीर्वाद]
Word from the palace says
महल से संदेश आया कि
His Majesty truly is dead.
महामहिम सचमुच मर चुके हैं।
Impossible.
असंभव।
I believe in him.
मैं उस पर विश्वास करता हूं.
If he's alive,
यदि वह जीवित है,
he would've come for you long ago.
वह बहुत पहले ही आपके पास आ गया होता।
He knows all about Fenglai Pavilion's shadow guards.
वह फेंगलाई मंडप के छाया रक्षकों के बारे में सब कुछ जानता है।
It's been so long and he still hasn't shown up.
बहुत समय हो गया है और वह अभी तक नहीं दिखा है।
These past few days I've kept thinking.
पिछले कुछ दिनों से मैं लगातार सोच रहा हूं।
From the very start,
शुरू से ही,
he told me to leave with the Imperial Seal.
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं शाही मुहर लेकर चला जाऊं।
It means he'd sensed
इसका मतलब है कि उसने महसूस किया था
the upheaval in the palace.
महल में उथल-पुथल.
That's exactly why
यही कारण है कि
I can't let him down.
मैं उसे निराश नहीं कर सकता.
Not only must I guard the seal,
मुझे न केवल मुहर की रक्षा करनी है,
but I also have to do everything I can for him.
लेकिन मुझे उसके लिए भी हर संभव प्रयास करना होगा।
What are you going to do?
आप क्या करने जा रहे हैं?
It's time
यह समय है
to gather up my father's forces
अपने पिता की सेना को इकट्ठा करने के लिए
in the palace and the Capital.
महल और राजधानी में.
All right.
ठीक है।
Then I'll hurry back to the palace
फिर मैं जल्दी से महल वापस आ जाऊँगा
and get Xiao Qianqing to help us.
और जिओ कियानकिंग को हमारी मदद करने के लिए कहें।
You must be careful in everything.
तुम्हें हर चीज़ में सावधान रहना चाहिए.
Don't you dare act on impulse.
आवेग में आकर कार्य करने का साहस मत करो।
Those people
वे लोग
are probably scouring the city for you.
शायद वे शहर में आपकी तलाश कर रहे हैं।
You should be careful too.
आपको भी सावधान रहना चाहिए.
A realm can't go a day without a ruler.
कोई भी राज्य बिना शासक के एक दिन भी नहीं चल सकता।
[Pure and Spotless]
[शुद्ध और बेदाग]
With His Majesty's life hanging by a thread,
महामहिम का जीवन खतरे में है,
we petition Your Highness,
हम आपसे निवेदन करते हैं,
for the sake of the countless people of Great Qi,
महान क्यूई के अनगिनत लोगों के लिए,
to take the reins!
बागडोर संभालने के लिए!
We all support Your Highness ascending the throne!
हम सभी आपके सिंहासन पर आसीन होने का समर्थन करते हैं!
I understand
मैं समझता हूँ
where your hearts lie.
जहाँ तुम्हारा दिल है।
You may withdraw for now.
आप अभी के लिए वापस ले सकते हैं।
Your Highness...
महारानी...
Dismissed!
बर्खास्त!
Understood.
समझा।
Are you really going to become a traitor and usurper?
क्या आप सचमुच देशद्रोही और हड़पने वाले बनने जा रहे हैं?
Do you truly want that throne?
क्या तुम सचमुच वह सिंहासन चाहते हो?
So even you see me that way?
तो क्या आप भी मुझे इसी नजर से देखते हैं?
Xiao Qianqing,
जिओ कियानक्विंग,
you must not ignore
आपको नज़रअंदाज़ नहीं करना चाहिए
right and wrong.
सही या गलत।
If you really sit on that throne,
यदि आप सचमुच उस सिंहासन पर बैठते हैं,
how will the world see you?
दुनिया आपको कैसे देखेगी?
You'll be the usurper who killed the Emperor for the crown!
आप वह हड़पने वाले होंगे जिसने ताज के लिए सम्राट की हत्या की थी!
Are you really going to usurp the throne?
क्या आप सचमुच सिंहासन हड़पने जा रहे हैं?
Have you thought at all
क्या आपने कभी सोचा है?
about Xiao Huan?
जिओ हुआन के बारे में?
Or about Cangcang?
या कैंगकांग के बारे में?
He is dead.
वह मर चुका है।
But rest assured,
लेकिन निश्चिंत रहें,
I won't harm Ling Cangcang.
मैं लिंग कैंगकांग को कोई नुकसान नहीं पहुंचाऊंगा।
If we can find her,
अगर हम उसे ढूंढ सकें,
I won't have her buried with him.
मैं उसे उसके साथ दफनाऊंगा नहीं।
I'll name her Empress of the Late Emperor,
मैं उसका नाम स्वर्गीय सम्राट की महारानी रखूँगा,
and move her to a separate residence
और उसे एक अलग निवास में ले जाएं
to live in honor.
सम्मानपूर्वक जीने के लिए.
Then I should thank you, shouldn't I?
तो फिर मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए, है न?
Zhong Lin,
झोंग लिन,
if you stay by my side,
अगर तुम मेरे साथ रहो,
the two of us
हम में से दो
won't be any different from before.
पहले से कुछ भी अलग नहीं होगा.
So...
इसलिए...
you plan to lock me in one courtyard
तुम मुझे एक आँगन में बंद करने की योजना बना रहे हो
after another?
के बाद अन्य?
I just hope
मैं बस आशा करता हूँ
we don't stand on opposite sides.
हम विपरीत पक्षों पर खड़े नहीं हैं।
Not stand on opposite sides?
विपरीत पक्षों पर खड़े नहीं होंगे?
You're the one who's been walking away, not me!
तुम ही हो जो दूर जा रहे हो, मैं नहीं!
To be this emperor,
यह सम्राट बनने के लिए,
you'd really be a coward who lies to himself?
क्या आप सचमुच कायर हैं जो खुद से झूठ बोलता है?
What is it you really care about?
आप वास्तव में किस बात की परवाह करते हैं?
What is it I really care about?
मुझे वास्तव में किस बात की परवाह है?
What is it...
यह क्या है...
I really care about?
मैं वास्तव में परवाह करता हूँ?
My imperial brother
मेरे शाही भाई
died right in front of me, beyond all saving.
मेरे सामने ही उसकी मृत्यु हो गई, उसे बचाया नहीं जा सका।
Now there's nothing left
अब कुछ भी नहीं बचा है
for me to care about!
मुझे इसकी परवाह है!
I only have...
मैं केवल...
Zhong Lin...
झोंग लिन...
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
Let go!
जाने दो!
Zhong Lin...
झोंग लिन...
You've already done enough for Ling Cangcang.
आपने लिंग कैंगकांग के लिए पहले ही काफी कुछ कर लिया है।
All you need now is to stay by my side,
अब तुम्हें बस मेरे साथ रहने की ज़रूरत है,
just like before.
ठीक पहले की तरह।
I was wrong...
मैं ग़लत था...
You've made it painfully clear...
आपने इसे बहुत ही स्पष्ट कर दिया है...
that I misjudged you.
कि मैंने तुम्हें गलत समझा।
I remember you once told me
मुझे याद है तुमने एक बार मुझसे कहा था
that ever since you were little,
कि जब से तुम छोटे थे,
you've always feared the sound of bells.
तुम्हें हमेशा घंटियों की आवाज़ से डर लगता है।
You're afraid
तुम डरते हो
of that heart-ripping pain.
उस हृदय विदारक पीड़ा का।
You like the sound of running water.
आपको बहते पानी की आवाज पसंद है।
I made this for you myself.
यह मैंने स्वयं आपके लिए बनाया है।
Its chime is clear as water,
इसकी झंकार पानी की तरह साफ है,
soft as rain.
बारिश की तरह नरम.
When you wear it,
जब आप इसे पहनते हैं,
you won't be afraid anymore.
अब तुम्हें डर नहीं लगेगा.
So you're really giving up on Xiao Huan and Cangcang?
तो क्या आप सचमुच जिओ हुआन और कैंगकांग को छोड़ रहे हैं?
In that case...
उस मामले में...
the Xiao Qianqing I once loved is dead.
जिस जिओ कियानकिंग से मैं कभी प्यार करता था, वह मर चुका है।
From this day on,
इस दिन से,
between the two of us,
हम दोनों के बीच,
all ties are cut!
सारे संबंध टूट गए!
Minister of Rites Liu Mingzhuo is advanced in years.
संस्कार मंत्री लियू मिंगझुओ की आयु काफी अधिक है।
[Wuying Hall] He petitions to resign.
[वुयिंग हॉल] वह इस्तीफ़ा देने के लिए याचिका दायर करता है।
Approved.
अनुमत।
Vice Minister of Revenue Liu Cheng requests to retire.
राजस्व उप मंत्री लियू चेंग ने सेवानिवृत्त होने का अनुरोध किया।
Director Chen Ling of Personnel claims illness
कार्मिक निदेशक चेन लिंग ने बीमारी का दावा किया
and voluntarily resigns.
और स्वेच्छा से इस्तीफा दे देता है।
Approved.
अनुमत।
Your Highness,
महारानी,
since you are Regent,
चूँकि आप रीजेंट हैं,
you should handle all affairs personally.
आपको सभी मामलों को व्यक्तिगत रूप से संभालना चाहिए।
How can the memorials
स्मारक कैसे हो सकते हैं?
be left to the Imperial Preceptor?
क्या इसे शाही गुरू पर छोड़ दिया जाएगा?
I never wanted to be Regent in the first place.
मैं शुरू से ही रीजेंट नहीं बनना चाहता था।
Li Chengtian,
ली चेंगटियन,
if you can't stand me,
अगर तुम मुझे बर्दाश्त नहीं कर सकते,
you can impeach me all you like.
आप मुझ पर जितना चाहें उतना महाभियोग चला सकते हैं।
You...
आप...
Preceptor Du,
गुरुवर आप,
you ought to avoid suspicion.
तुम्हें संदेह से बचना चाहिए।
Otherwise,
अन्यथा,
if this spreads,
अगर यह फैल गया,
everyone will think
हर कोई सोचेगा
you are the one truly acting as Regent.
आप ही वास्तव में रीजेंट के रूप में कार्य कर रहे हैं।
I'm only sharing the burdens of the realm.
मैं तो केवल राज्य का बोझ साझा कर रहा हूं।
Mr. Li,
श्री ली,
are you suspicious of me,
क्या तुम्हें मुझ पर शक है?
or are you
या आप
actually coveting the Regent's power?
क्या वास्तव में रीजेंट की शक्ति की लालसा थी?
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
I thought you still remembered His Majesty's kindness,
मुझे लगा कि तुम्हें अभी भी महामहिम की दयालुता याद है,
and would at least show some restraint.
और कम से कम कुछ संयम तो दिखाएंगे।
But...
लेकिन...
Mr. Li, you truly wronged me.
श्री ली, आपने सचमुच मेरे साथ अन्याय किया है।
My heart is set only on Great Qi.
मेरा दिल केवल महान क्यूई पर लगा हुआ है।
Your Highness,
महारानी,
in my view,
मेरे विचार में,
Mr. Li is already advanced in age,
श्री ली की उम्र पहले से ही काफी है,
yet still toiling in court day after day.
फिर भी दिन-प्रतिदिन अदालत में मेहनत करनी पड़ती है।
It is far too hard on him.
यह उसके लिए बहुत कठिन है।
Mr. Li, why not follow the others,
श्री ली, आप दूसरों का अनुसरण क्यों नहीं करते?
resign and return to your family?
क्या आप इस्तीफा देकर अपने परिवार के पास वापस लौट जाएंगे?
Wouldn't that be wonderful?
क्या यह अद्भुत नहीं होगा?
Approved.
अनुमत।
No ambition,
कोई महत्वाकांक्षा नहीं,
unfit for great responsibility!
महान जिम्मेदारी के लिए अयोग्य!
Who are you putting on this act for?
आप यह नाटक किसके लिए कर रहे हैं?
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I don't understand a word.
मुझे एक शब्द भी समझ नहीं आया.
I hear
मैंने सुना
you're still searching the Qining River for Xiao Huan.
आप अभी भी ज़ियाओ हुआन के लिए क्विनिंग नदी की खोज कर रहे हैं।
Do you think
क्या तुम्हें लगता है
he's really dead?
क्या वह सचमुच मर चुका है?
Whether he's alive or dead,
चाहे वह जीवित हो या मृत,
there's no turning back for us now.
अब हमारे लिए पीछे मुड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
[Changhe Gate]
[चांगहे गेट]
Sir.
महोदय।
Sir,
महोदय,
how did the Prince of Yuzhang handle
युझांग के राजकुमार ने कैसे संभाला
those resignation memorials?
वे त्यागपत्र स्मारक?
He approved them all.
उन्होंने उन सभी को मंजूरी दे दी।
What is he trying to do?
वह क्या करने की कोशिश कर रहा है?
He's going to ruin the realm.
वह राज्य को बर्बाद करने जा रहा है.
- What are we to do? - Go back and tell the Old Madam
- हमें क्या करना चाहिए? - वापस जाओ और बूढ़ी मैडम को बताओ
to gather all the family
पूरे परिवार को इकट्ठा करने के लिए
and leave the Capital at once.
और तुरंत राजधानी छोड़ दो।
Sir, what about you?
सर, आपका क्या कहना है?
There's one last thing I must do.
एक आखिरी काम है जो मुझे करना ही होगा।
Once it's done,
एक बार यह हो जाए,
I'll catch up with you.
मैं तुम्हें पकड़ लूंगा.
Understood.
समझा।
With His Majesty's fate uncertain,
महामहिम का भाग्य अनिश्चित है,
the court has fallen into chaos.
न्यायालय में अराजकता फैल गई है।
The Prince of Yuzhang serves as Regent,
युझांग के राजकुमार रीजेंट के रूप में कार्य करते हैं,
yet ignores state affairs.
फिर भी राज्य के मामलों की अनदेखी करता है।
[Changhe Gate] The Imperial Preceptor beside him
[चांगहे गेट] उसके बगल में शाही उपदेशक
harbors wolfish ambition.
भेड़िया जैसी महत्वाकांक्षा रखता है।
Now in this court,
अब इस अदालत में,
those above
ऊपर वाले
cannot reach the imperial ear,
शाही कान तक नहीं पहुँच सकता,
and those below
और नीचे वाले
cannot aid the common folk.
आम लोगों की सहायता नहीं कर सकते.
Villains hold sway,
खलनायकों का बोलबाला है,
a disgrace to Great Qi!
महान क्यूई के लिए अपमान!
If this goes on,
अगर ऐसा ही चलता रहा तो
the officials' hearts will scatter,
अधिकारियों के दिल बिखर जायेंगे,
and Heaven itself
और स्वर्ग स्वयं
will show ill omen!
अशुभ संकेत देगा!
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
just throw Li Chengtian into the prison?
क्या ली चेंगटियन को जेल में डाल दिया जाएगा?
Let's see how tough this old bone really is.
आइये देखें कि यह पुरानी हड्डी वास्तव में कितनी मजबूत है।
If I do that now,
अगर मैं अब ऐसा करूँ,
I'd only grant him the name of a loyal minister.
मैं उन्हें केवल एक वफादार मंत्री का नाम ही दूंगा।
By now, every courtier who can be threatened or bought
अब तक, हर दरबारी जिसे धमकाया जा सकता है या खरीदा जा सकता है
is already under my command.
यह पहले से ही मेरे नियंत्रण में है।
Those who still refuse to yield
जो लोग अभी भी झुकने से इनकार करते हैं
also serve my purposes
मेरे उद्देश्यों की पूर्ति भी करें
thanks to Lingbi Sect's Heartbane.
लिंगबी सेक्ट के हार्टबैन को धन्यवाद।
Only a few stubborn old bones are left.
केवल कुछ जिद्दी पुरानी हड्डियाँ ही बची हैं।
They are a deadly hidden threat.
वे एक घातक छिपा हुआ खतरा हैं।
Why not ask the Saintess to use the Heartbane on him as well?
क्यों न संत से उस पर भी हार्टबैन का प्रयोग करने को कहा जाए?
That pack of vermin is foul and stubborn,
कीड़ों का वह झुंड गंदा और जिद्दी है,
utterly unafraid of death!
मृत्यु से बिल्कुल भी नहीं डरता!
Even if I poison him,
भले ही मैं उसे जहर दे दूं,
he'll most likely kill himself to prove his loyalty.
वह अपनी वफ़ादारी साबित करने के लिए संभवतः खुद को मार डालेगा।
As for Li Chengtian,
जहां तक ​​ली चेंगटियन की बात है,
if he must die,
अगर उसे मरना ही है,
I'll see that his death serves my ends.
मैं देखूंगा कि उसकी मृत्यु मेरे उद्देश्यों की पूर्ति करे।
[Merciful Salvation]
[दयालु उद्धार]
On guard!
सावधान!
- Mr. Li! - Mr. Li!
- श्री ली! - श्री ली!
Mr. Li!
श्री ली!
[One with Heaven and Earth]
[स्वर्ग और पृथ्वी के साथ एक]
We respectfully greet the Saintess!
हम संती का आदरपूर्वक अभिवादन करते हैं!
Reporting to the Saintess,
संत को रिपोर्ट करते हुए,
several of our branches have been destroyed recently.
हाल ही में हमारी कई शाखाएँ नष्ट कर दी गई हैं।
They say...
कहते हैं...
Say what?
क्या कहना?
They say the Ghost King has appeared,
वे कहते हैं कि भूत राजा प्रकट हुआ है,
and heaven and earth are as one.
और स्वर्ग और पृथ्वी एक हैं।
And the Ghost King even beat us to it,
और भूत राजा ने तो हमसे भी आगे निकल गया,
completing the Nanrong Palace mission
नानरोंग पैलेस मिशन को पूरा करना
and killing Li Chengtian.
और ली चेंगटियन को मार डाला।
How could a new Ghost King appear?
एक नया भूत राजा कैसे प्रकट हो सकता है?
Does he have the Moon-Eclipse on him?
क्या उस पर चंद्रग्रहण है?
Yes.
हाँ।
All those slain by him
उसके द्वारा मारे गए सभी लोग
bear ghost markings.
भूत के निशान हैं।
Only one who holds the Moon-Eclipse
केवल वही जो चंद्रग्रहण धारण करता है
can do this.
यह कर सकता है।
The Ghost King's return
भूत राजा की वापसी
is the glory of Lingbi Sect!
लिंगबी संप्रदाय की महिमा है!
[Seven days earlier]
[सात दिन पहले]
Now the Saintess is using Du Tingxin's hand
अब संतति डू टिंगक्सिन के हाथ का उपयोग कर रही है
to endanger the whole court,
पूरे न्यायालय को खतरे में डालना,
even all of Great Qi.
यहां तक ​​कि महान क्यूई के सभी.
I've thought it through carefully.
मैंने इस पर ध्यानपूर्वक विचार किया है।
I stand in the light,
मैं प्रकाश में खड़ा हूँ,
and the Saintess hides in the dark.
और संतति अंधेरे में छिप जाती है।
If we are to save everyone's lives,
अगर हमें हर किसी की जान बचानी है,
we must stage my death.
हमें मेरी मौत का नाटक करना होगा।
Your Majesty,
महामहिम,
your body is already spent.
आपका शरीर पहले ही थक चुका है।
You can't take much more.
आप इससे अधिक कुछ नहीं ले सकते.
How can you possibly stand against them?
आप उनके खिलाफ कैसे खड़े हो सकते हैं?
The Moon-Eclipse is the Ghost King's token
चंद्रग्रहण भूत राजा का प्रतीक है
because it is both medicine and poison.
क्योंकि यह दवा और जहर दोनों है।
It can heal wounds and save lives,
यह घावों को भर सकता है और जीवन बचा सकता है,
and even strengthen one's inner power.
और यहां तक ​​कि व्यक्ति की आंतरिक शक्ति को भी मजबूत करता है।
But once it's used, there is no turning back.
लेकिन एक बार इसका उपयोग हो जाने पर, पीछे मुड़कर नहीं देखा जा सकता।
It'll consume your essence and shorten your life.
यह आपके सार को नष्ट कर देगा और आपके जीवन को छोटा कर देगा।
When the poison seeps into your bones,
जब ज़हर आपकी हड्डियों में समा जाता है,
it will destroy you.
यह तुम्हें नष्ट कर देगा.
He is inside.
वह अंदर है.
Your Majesty has suffered.
महाराज को कष्ट उठाना पड़ा है।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
You truly have not betrayed my trust.
तुमने सचमुच मेरे विश्वास को धोखा नहीं दिया है।
I've followed Your Majesty for so many years.
मैं कई वर्षों से महाराज का अनुसरण करता रहा हूँ।
I never believed you would harm Princess Ying,
मुझे कभी विश्वास नहीं था कि तुम राजकुमारी यिंग को नुकसान पहुँचाओगे,
nor that you would seek your own death.
न ही यह कि आप अपनी मृत्यु चाहते हैं।
So your leap from Phoenix Terrace
तो फीनिक्स टेरेस से आपकी छलांग
must have been your plan to escape.
भागने की आपकी यही योजना रही होगी।
As soon as Eunuch Feng sent word,
जैसे ही नपुंसक फेंग ने संदेश भेजा,
I immediately activated the Xiaoxing secret guards
मैंने तुरंत ज़ियाओक्सिंग गुप्त गार्डों को सक्रिय कर दिया
and learned you were here.
और पता चला कि आप यहाँ थे।
Commander Li,
कमांडर ली,
head to the meeting spot outside the Capital now,
अब राजधानी के बाहर बैठक स्थल की ओर चलें,
activate the Xiaoxing secret guards,
ज़ियाओक्सिंग गुप्त गार्ड को सक्रिय करें,
locate His Majesty,
महामहिम का पता लगाएं,
and await his command.
और उसके आदेश की प्रतीक्षा करें।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
How are things at court?
अदालत में हालात कैसे हैं?
Everything is just as you predicted.
सब कुछ वैसा ही है जैसा आपने अनुमान लगाया था।
Although everyone believes
हालाँकि हर कोई मानता है
you couldn't have survived in the Qining River,
आप क्विनिंग नदी में जीवित नहीं रह सकते थे,
the upright elder ministers
ईमानदार बुजुर्ग मंत्री
still invoked the ancestral rules
अभी भी पैतृक नियमों का आह्वान किया
to block the Prince of Yuzhang from taking the throne.
युझांग के राजकुमार को सिंहासन ग्रहण करने से रोकने के लिए।
Even the Imperial Preceptor can do nothing about it.
यहां तक ​​कि शाही उपदेशक भी इस बारे में कुछ नहीं कर सकते।
So,
इसलिए,
they're focusing all their efforts
वे अपना सारा ध्यान केंद्रित कर रहे हैं
on searching for my body.
अपने शरीर की खोज में.
Good.
अच्छा।
Next,
अगला,
I'll use my identity as the Ghost King to lure the Saintess out.
मैं संत को बाहर निकालने के लिए भूत राजा के रूप में अपनी पहचान का उपयोग करूंगा।
Your Majesty...
महाराज...
Becoming the Ghost King with the Moon-Eclipse
चंद्रग्रहण के साथ भूत राजा बनना
is a choice I made long ago.
यह एक ऐसा विकल्प है जो मैंने बहुत पहले ही चुन लिया था।
You've given too much for Great Qi.
आपने महान क्यूई के लिए बहुत कुछ दिया है।
I am answerable to the world,
मैं दुनिया के प्रति जवाबदेह हूँ,
and to every subject of Great Qi.
और महान क्यूई के हर विषय के लिए।
It's only Cangcang I've failed.
यह केवल कैंगकांग है जिसमें मैं असफल रहा हूं।
How is Cangcang?
कैंगकांग कैसा है?
The Empress is safe and sound.
महारानी सुरक्षित और स्वस्थ हैं।
I never imagined
मैंने कभी नहीं सोचा था
that meeting Cangcang,
वह बैठक कैंगकांग,
killing Li Lu,
ली लू को मारना,
and obtaining the Moon-Eclipse
और चंद्र-ग्रहण प्राप्त करना
were all fated from the start.
सभी शुरू से ही भाग्य में थे।
Whatever you plan to do,
आप जो भी करने की योजना बना रहे हैं,
I'll surely advance and retreat with you.
मैं निश्चित रूप से आपके साथ आगे बढूंगा और पीछे हटूंगा।
Cangcang,
कैंगकांग,
her roots run deep in the palace.
उसकी जड़ें महल में गहरी हैं।
If I move against her,
अगर मैं उसके खिलाफ जाऊं,
it'll surely trigger a mad backlash.
इससे निश्चित रूप से तीव्र प्रतिक्रिया उत्पन्न होगी।
Only by getting you safely away
केवल आपको सुरक्षित दूर ले जाकर
can I stake everything on one last move.
क्या मैं एक आखिरी कदम पर सब कुछ दांव पर लगा सकता हूँ?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Bai!
हाँ!
Are you there?
क्या आप मौजूद हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
I believe in you.
मुझे तुम पर विश्वास है।
I'll wait for you to come back.
मैं तुम्हारे वापस आने का इंतज़ार करूंगा.
Thanks for looking after me, sir.
मेरी देखभाल करने के लिए धन्यवाद, सर।
I'll repay your kindness someday.
मैं किसी दिन आपकी दयालुता का बदला चुकाऊंगा।
Let's go.
चल दर।
Are those wearing ghost masks from Lingbi Sect?
क्या ये लोग लिंगबी संप्रदाय के भूतिया मुखौटे पहने हुए हैं?
They are.
वे हैं।
I hear Lingbi Sect is no small thing these days.
मैंने सुना है कि लिंगबी संप्रदाय इन दिनों कोई छोटी बात नहीं है।
They're recruiting men,
वे पुरुषों की भर्ती कर रहे हैं,
growing stronger and stronger.
और अधिक मजबूत होता जा रहा है।
But hasn't Lingbi Sect
लेकिन क्या लिंगबी संप्रदाय
been suppressed by the court for over a year?
क्या अदालत द्वारा एक वर्ष से अधिक समय तक इस मामले को दबाया गया है?
And they still dare to swagger around like this?
और फिर भी वे इस तरह से घूमने की हिम्मत रखते हैं?
Word is the Lingbi Saintess
शब्द लिंगबी संत है
has returned from the far south,
सुदूर दक्षिण से लौट आया है,
and even latched onto the court.
और यहां तक ​​कि कोर्ट पर भी कब्जा कर लिया।
Truly chaotic times.
सचमुच अराजक समय है।
The court itself is a mess.
न्यायालय स्वयं अव्यवस्थित है।
The Emperor and Empress are both ill.
सम्राट और महारानी दोनों बीमार हैं।
A prince is acting as Regent.
एक राजकुमार रीजेंट के रूप में कार्य कर रहा है।
Could she be the Lingbi Saintess?
क्या वह लिंगबी संत हो सकती है?
Hush.
चुप रहो.
Come on, have some tea.
आओ, चाय पी लो।
My father planted spies in the palace.
मेरे पिता ने महल में जासूस तैनात कर दिये थे।
How many are left?
कितने बाकी हैं?
I don't know the exact number.
मुझे सही संख्या नहीं मालूम.
Grand Tutor Ling laid many hidden pieces,
ग्रैंड ट्यूटर लिंग ने कई छिपे हुए टुकड़े रखे,
and even I don't know them all.
और मैं भी उन सबको नहीं जानता।
Then how am I supposed to find them?
तो फिर मैं उन्हें कैसे ढूंढूंगा?
Me?
मुझे?
Right.
सही।
The key lies with you.
कुंजी आपके पास है.
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Before Grand Tutor Ling was killed at Fayun Temple,
फ़युन मंदिर में ग्रैंड ट्यूटर लिंग की हत्या से पहले,
he secretly summoned us.
उसने चुपके से हमें बुलाया।
If anything happened to him,
अगर उसे कुछ हो गया,
Fayun Temple would sound the bell as a warning,
फ़युन मंदिर चेतावनी के रूप में घंटी बजाता था,
and we were all to follow your lead.
और हम सभी को आपके नेतृत्व का अनुसरण करना था।
All right.
ठीक है।
How do we meet them?
हम उनसे कैसे मिलें?
Three days after the mourning period,
शोक अवधि के तीन दिन बाद,
at Guisi Mausoleum.
गुइसी समाधि पर.
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪तूफ़ान और बर्फ़ में कौन अकेला चलता है♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪हर गर्मी और ठंडक को पढ़ना♪
♪Of the heart?♪
♪दिल का?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪जो हज़ार वज़न के सामने गर्व से खड़ा है♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪ग्रेस केवल एक मुखौटा पहनता है?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪मेरी तलवार आकाश को छूती है♪
♪Blood once drenched♪
♪एक बार खून से भीगा हुआ♪
♪My armor and charging steed♪
♪मेरा कवच और आक्रमणकारी घोड़ा♪
♪I know what it means to let go♪
♪मुझे पता है कि जाने देना क्या होता है♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪कब आगे आना है, कब पीछे हटना है♪
♪A broken blade cuts through♪
♪टूटा हुआ ब्लेड आर-पार काटता है♪
♪Years of winter and summer♪
♪सर्दी और गर्मी के वर्ष♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪दुश्मन के झंडे धुंध की तरह जलकर राख हो गए♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪फिर भी मेरे दिल पर अभी भी उत्थान और पतन के निशान हैं♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪मैं तुम्हारे साथ अपनी तलवार चलाने और ढलते चाँद को जलाने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪मैं तुम्हारे साथ सभी तूफानों का सामना करने को तैयार हूँ, जोश से उबल रहा हूँ♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪मैं अपने पंख तोड़कर तुम्हारे हाथ में तलवार बनने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪मैं आपके साथ इतिहास के इस फटे, स्थायी पृष्ठ को लिखने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪मैं आपकी महत्वाकांक्षा की तलाश में हजारों मील की यात्रा करने को तैयार हूं♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪मैं तुम्हें जीवन भर सुरक्षित रखने के लिए अपनी जान देने को तैयार हूँ♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪मैं हर विदाई गीत गाने को तैयार हूँ और अगले हज़ार साल तक तुम्हारा इंतज़ार करूँगा♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪मैं तुम्हारे साथ जीने और मरने को तैयार हूँ, इस जीवन में यही मेरी एकमात्र इच्छा है♪